Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 18=
=Episodio 18=
(Shining Moonlight)
(Luz de luna brillante)
(Xingjiao Nunnery)
(Convento de monjas de Xingjiao)
You've been doing this for six hours.
Llevas seis horas haciendo esto.
What's troubling you?
¿Qué te preocupa?
To be honest,
Para ser sincero,
I have a karmic obstacle in my heart.
Tengo un obstáculo kármico en mi corazón.
Please shave my head
Por favor aféitame la cabeza
and take me in.
y llévame contigo.
Benefactor,
Benefactor,
leaving the secular world won't be easy.
Abandonar el mundo secular no será fácil.
Judging by your age,
A juzgar por tu edad,
it seems you are struggling with love.
Parece que estás luchando con el amor.
Are you trying to escape
¿Estás tratando de escapar?
the worldly affairs of love
los asuntos mundanos del amor
through ordination and cultivation?
¿A través de la ordenación y el cultivo?
No.
No.
It can't be.
No puede ser.
Denying it.
Negándolo.
It must be.
Debe serlo.
What's the big deal?
¿Cuál es el problema?
Why come here?
¿Por qué venir aquí?
Indeed.
En efecto.
Becoming a nun is serious.
Convertirse en monja es algo serio.
I don't think
No lo creo
you've thought it through.
Lo has pensado bien.
My name is Jingwen.
Mi nombre es Jingwen.
Sorry for disturbing you.
Perdón por molestarte.
I just want to advise you to be cautious.
Sólo quiero aconsejarte que tengas cuidado.
Becoming a nun is not a solution to all problems.
Convertirse en monja no es una solución a todos los problemas.
The meal is ready.
La comida está lista.
Please have some food.
Por favor, come algo.
Benefactor,
Benefactor,
please join us.
Por favor únase a nosotros.
Please.
Por favor.
I didn't expect the vegetarian meal
No esperaba la comida vegetariana.
to be so delicious.
ser tan delicioso
Simple yet fresh and tasty.
Sencillo pero fresco y sabroso.
It highlights the true flavor of the ingredients.
Resalta el verdadero sabor de los ingredientes.
Lady Jingwen, your cooking is so good.
Señora Jingwen, su cocina es muy buena.
Who did you learn from?
¿De quién aprendiste?
Thank you for your praise.
Gracias por tus elogios.
I haven't studied under any master.
No he estudiado con ningún maestro.
I learned it all on my own.
Lo aprendí todo por mi cuenta.
Every 1st and 15th of the month,
Cada 1 y 15 del mes,
Lady Jingwen
Señora Jingwen
comes here
viene aquí
and cooks for us.
y cocina para nosotros.
We've asked her to try
Le hemos pedido que lo intente
in the Competition in Yong'an next year.
en la competición en Yong'an el próximo año.
I used to have some trouble
Solía ​​tener algunos problemas
and wanted to become a nun.
y quería ser monja.
Now, it seems I've found myself a job.
Ahora parece que he encontrado un trabajo.
When they brought it up,
Cuando lo sacaron a colación,
I thought about it.
Lo pensé.
I am idle anyway,
De todos modos estoy inactivo
so I'll participate next year.
Así que participaré el año que viene.
You'll also participate?
¿También participarás?
Also?
¿También?
My family runs a diner.
Mi familia tiene un restaurante.
My father also plans
Mi padre también planea
to participate next year.
para participar el próximo año.
But with your excellent cooking,
Pero con tu excelente cocina,
you will surely beat him
Seguramente le ganarás
and tell him that there will always be
y decirle que siempre habrá
someone better.
Alguien mejor.
You assume your father will lose
Asumes que tu padre perderá
even before the Competition?
¿Incluso antes de la competición?
You think your father will lose,
¿Crees que tu padre perderá?
yet you're so happy.
Aún así eres tan feliz.
Anyway, I support you.
De todos modos, te apoyo.
(Miss You in Yong'an)
(Te extraño en Yong'an)
Watch out for your hands.
Cuidado con tus manos.
Father, Mother.
Padre, Madre.
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
This is Lady Jingwen.
Esta es Lady Jingwen.
We met at Xingjiao Nunnery.
Nos conocimos en el convento de Xingjiao.
Greetings to all.
Saludos a todos.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Lady Jingwen is so kind.
Lady Jingwen es muy amable.
She invited me for lunch
Ella me invitó a almorzar.
and brought me back in a carriage.
y me trajo de regreso en un carruaje.
Thank you.
Gracias.
Wait.
Esperar.
You didn't have a carriage?
¿No tenías carruaje?
Then why walk all the way to Xingjiao Nunnery?
¿Entonces por qué caminar todo el camino hasta el Convento de las Monjas Xingjiao?
Acting crazy?
¿Actuando como un loco?
Lady Jingwen is so beautiful.
Lady Jingwen es tan hermosa.
Yes.
Sí.
You haven't had dinner yet, right?
Aún no has cenado ¿verdad?
Sit down and have some with us.
Siéntate y disfruta algo con nosotros.
Feel at home.
Siéntete como en casa.
Eat as you like.
Come como quieras.
Yes.
Sí.
Then I will not refuse.
Entonces no me negaré.
Come on.
Vamos.
Lady Jingwen, come on.
Señora Jingwen, vamos.
- Come on. - Sit.
- Vamos. - Siéntate.
Make yourself comfortable.
Ponte cómodo.
Don't stand on ceremony.
No te quedes con la ceremonia.
Help yourself.
Ayudar a sí mismo.
Come on.
Vamos.
It must be Mr. Lin.
Debe ser el señor Lin.
Gongcai.
Gongcai.
Go open the door.
Ve a abrir la puerta.
Go, go.
Vamos, vamos.
Mr. Lin?
¿Señor Lin?
Before your mom went
Antes de que tu mamá se fuera
to deliver food,
para entregar comida,
I told her
Le dije
to invite Mr. Lin over.
para invitar al señor Lin.
He must try
Él debe intentarlo
our new hot pot.
Nuestra nueva olla caliente.
Mr. Lin is here.
El señor Lin está aquí.
Just in time. Come on.
Justo a tiempo. Vamos.
Have dinner with us.
Cena con nosotros.
Greetings, Mr. Lin.
Saludos, señor Lin.
You are
Eres
Supervisor Meng's granddaughter?
¿La nieta del supervisor Meng?
(Shen Jingwen, Supervisor Meng's granddaughter)
(Shen Jingwen, nieta del supervisor Meng)
Supervisor Meng's granddaughter?
¿La nieta del supervisor Meng?
Dad,
Papá,
what does the Supervisor mean?
¿Qué quiere decir el Supervisor?
How uneducated.
Qué ignorante.
The Supervisor is...
El supervisor es...
Jicai,
jicai,
what does the Supervisor mean?
¿Qué quiere decir el Supervisor?
The Chancellor.
El Canciller.
The Chancellor. The Chancellor?
El Canciller. ¿El Canciller?
The Chancellor...
El Canciller...
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
I did not mean to hide it.
No quise ocultarlo.
Lady Shen and I hit it off,
Lady Shen y yo nos llevamos bien.
and I haven't mentioned that.
Y no lo he mencionado.
Coincidentally,
Por coincidencia,
I am related to the Shen family.
Estoy emparentado con la familia Shen.
This is Lady Shen,
Esta es Lady Shen,
the granddaughter of Mr. Meng,
la nieta del Sr. Meng,
Left Supervisor.
Supervisor de izquierda.
Shen...
Shen...
Her surname is Shen?
¿Su apellido es Shen?
Shen?
¿Shen?
You...
Tú...
We share a surname,
Compartimos un apellido,
but my father
pero mi padre
has some secrets,
tiene algunos secretos,
so I claim to be Jingwen.
Así que afirmo ser Jingwen.
This is my real name.
Este es mi verdadero nombre.
I don't like the surname Shen.
No me gusta el apellido Shen.
It pleases me more when people mistake me
Me agrada más cuando la gente me confunde.
for Lady Jingwen.
para Lady Jingwen.
How wonderful.
Qué maravilloso.
Is your surname
¿Tu apellido es?
really Shen?
¿En serio Shen?
So,
Entonces,
you are our ancestor.
Eres nuestro antepasado.
Ancestor,
Antepasado,
please accept my worship.
Por favor acepte mi adoración.
Yangyang, don't.
Yangyang, no lo hagas.
Get up now.
Levantate ahora.
Though she's related to the Chancellor,
Aunque está emparentada con el Canciller,
you can't call her Ancestor.
No puedes llamarla Ancestro.
It is not proper.
No es apropiado.
Not proper at all.
No es apropiado en absoluto.
Mr. Lin.
Señor Lin.
Come on, Lady Shen.
Vamos, Señora Shen.
Come and sit here.
Ven y siéntate aquí.
Lady Shen,
Señora Shen,
please be seated.
Por favor tome asiento.
- Sure. - Please sit.
-Claro. -Por favor, siéntese.
Mr. Lin.
Señor Lin.
How can you sit there?
¿Cómo puedes sentarte ahí?
You should sit here.
Deberías sentarte aquí.
Come on, sit.
Vamos, siéntate.
Sit.
Sentarse.
Raise your wine cups.
Levantad vuestras copas de vino.
Form a line.
Formar una fila
Come on, hurry.
Vamos, date prisa.
Line up, line up.
¡Alineaos, alineaos!
Line up.
Póngase en fila.
Let us raise our glasses
Levantemos nuestras copas
and offer our prayers.
y ofrecemos nuestras oraciones.
To our ancestors,
A nuestros antepasados,
may they live long and in good health,
Que vivan mucho tiempo y con buena salud,
and bless our descendants
y bendiga a nuestros descendientes
with prosperity and flourishing.
con prosperidad y florecimiento.
Drink.
Beber.
Are you crazy?
¿Estás loco?
We haven't rehearsed this.
No hemos ensayado esto.
I thought everyone would do it.
Pensé que todo el mundo lo haría.
I...
I...
Sorry about that.
Lo lamento.
This child.
Este niño.
Why does your hand always tremble?
¿Por qué siempre tiembla tu mano?
Yes, yes.
Sí, sí.
It's my hand.
Es mi mano.
Mr. Lin, your family is so interesting.
Señor Lin, su familia es muy interesante.
Very
Muy
interesting.
interesante.
What a perfect match.
¡Qué combinación más perfecta!
They're our ancestors.
Son nuestros antepasados.
(Guixiang Tavern) How about this place?
(Taberna Guixiang) ¿Qué te parece este lugar?
Let's go to Shen's Diner instead.
Vayamos mejor a Shen's Diner.
They are having a hot pot event
Están organizando un evento de olla caliente.
with plenty of cheap varieties.
con muchas variedades baratas.
Will it be too crowded to sit?
¿Habrá demasiada gente para sentarse?
Just wait for a while.
Sólo espera un momento.
It's economical.
Es económico.
Gentlemen, it's getting cold.
Señores, hace frío.
Come and try our charcoal pot.
Ven y prueba nuestra olla de carbón.
We're going to Shen's Diner.
Vamos a Shen's Diner.
Maybe next time.
Tal vez la próxima vez.
Sorry.
Lo siento.
Gentleman, try ours.
Señor, pruebe el nuestro.
Next time, next time.
La próxima vez, la próxima vez.
How about a bamboo basket?
¿Qué tal una cesta de bambú?
Young Master,
El señorito,
all the guests have gone to Shen's Diner.
Todos los invitados se han ido al Shen's Diner.
They must've come up with some new tricks.
Seguramente habrán inventado algunos trucos nuevos.
At this time of year,
En esta época del año,
our charcoal pot is usually
Nuestra olla de carbón suele ser
the most popular.
El más popular.
Our charcoal pot is the best.
Nuestra olla para carbón es la mejor.
Last year, Yunlai Tavern tried to copy it,
El año pasado, Yunlai Tavern intentó copiarlo,
but they couldn't beat us even with low prices.
pero ni siquiera con precios bajos pudieron vencernos .
What trick has Shen's Diner used?
¿Qué truco ha utilizado Shen’s Diner?
How about we go and take a look?
¿Qué tal si vamos y echamos un vistazo?
Forget it.
Olvídalo.
Let's just wait and see for now.
Por ahora, simplemente esperemos y veamos.
If it doesn't work,
Si no funciona,
we'll lower the price.
Bajaremos el precio.
Gentlemen, come to our place.
Señores, vengan a nuestra casa.
Don't leave.
No te vayas
As the weather gets colder,
A medida que el clima se vuelve más frío,
we officially launch
Lanzamos oficialmente
the hot pot season event.
El evento de la temporada de ollas calientes.
(Three Delicacies Pot, Pork Bone Pot) One pot to cook everything.
(Olla Tres Delicias, Olla Hueso de Cerdo) Una sola olla para cocinar de todo.
(Mutton Pot, Crab Pot) Delicious food at Shen's Diner.
(Olla de cordero, olla de cangrejo) Comida deliciosa en Shen's Diner.
Only 20 qian
Sólo 20 qian
for one pot.
para una olla.
20 qian!
¡20 qian!
20 qian?
¿20 qian?
So cheap.
Tan barato.
It smells so good.
Huele muy bien.
So fragrant.
Tan fragante.
Let me tell you a secret.
Déjame contarte un secreto.
We also have the unique
También contamos con la exclusiva
Chiyan Hot Pot of Yong'an.
Olla caliente Chiyan de Yong'an.
If you have it, you'll surely be pleased and warm.
Si lo tienes, seguro que quedarás satisfecho y cálido.
Pleased and warm!
¡Encantado y cálido!
Isn't this Guixiang's charcoal pot?
¿No es esta la olla de carbón de Guixiang?
I can't afford Guixiang's.
No puedo permitirme el Guixiang.
Shen's is cheaper.
Shen's es más barato.
I can go in and have a taste.
Puedo entrar y probarlo.
In addition,
Además,
we have launched a special event.
Hemos lanzado un evento especial.
- What event?
- ¿Qué evento?
What was it again?
¿Qué era de nuevo?
It is our new hot pot season check-in
Es nuestro nuevo check-in de temporada de ollas calientes.
and signature-collecting event.
y evento de recogida de firmas.
Eating hot pot can be even cheaper.
Comer hot pot puede ser incluso más barato.
What is check-in?
¿Qué es el check-in?
What is signature collection?
¿Qué es la recogida de firmas?
After you finish your hot pot
Después de terminar tu olla caliente
and go to pay,
y voy a pagar,
we will give you
te daremos
a card like this.
Una tarjeta como esta.
If you collect signatures
Si recoges firmas
(Chen Chen, Yuan Shen) from 10 friends,
(Chen Chen, Yuan Shen) de 10 amigos,
next time you come for hot pot,
La próxima vez que vengas a comer una olla caliente,
it will only cost 16 qian.
Sólo costará 16 qian.
16 qian!
¡16 qian!
(Winter Hot Pot Season)
(Temporada de ollas calientes de invierno)
(Check-in Guide: Chiyan Hot Pot)
(Guía de registro: Chiyan Hot Pot)
(Cook everything) 16 qian.
(Cocinar todo) 16 qian.
- So cheap. - 16 qian.
- Muy barato.-
- Let's go. - Let's eat.
-Vamos. -Vamos a comer.
Hurry up and have hot pot.
Date prisa y tómate una olla caliente.
There is also an event.
También hay un evento.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
But I didn't order food from Shen's Diner.
Pero no pedí comida de Shen's Diner.
It wasn't a mistake.
No fue un error.
It's for you.
Es para ti.
Please enjoy your meal.
Disfrute su comida.
I'll collect the food box later.
Recogeré la caja de comida más tarde.
Do you like it?
¿Te gusta?
Your Highness.
Su Alteza.
Your Highness,
Su Alteza,
how did you just come in?
¿Cómo es que acabas de entrar?
You didn't lock the door.
No cerraste la puerta.
Indeed.
En efecto.
Your house is so poor,
Tu casa es tan pobre,
right by the street,
justo al lado de la calle,
without even a decent courtyard.
sin siquiera un patio decente.
There's no need to buy a lock.
No es necesario comprar un candado.
I mean,
Quiero decir,
why did you come uninvited?
¿Por qué viniste sin invitación?
Oh, you ordered this?
¿Oh, ordenaste esto?
You have a day off,
Tienes un día libre,
and I have nothing to do.
y no tengo nada que hacer.
Why not
Por qué no
have lunch with me?
¿Almorzas conmigo?
Your Highness,
Su Alteza,
my family is very poor.
Mi familia es muy pobre.
I don't eat at noon.
No como al mediodía.
It wouldn't be proper
No sería apropiado
for the two of us to have a meal.
para que los dos podamos comer.
The food at Shen's Diner is very cheap,
La comida en Shen's Diner es muy barata,
which enables more people
lo que permite a más personas
to afford three meals a day now.
Ahora podemos permitirnos tres comidas al día.
And this hot pot is only 20 qian.
Y esta olla caliente cuesta sólo 20 qian.
Mr. Pei,
Señor Me gusta,
can't you even afford this hot pot?
¿Ni siquiera puedes permitirte esta olla caliente?
Since Mr. Lin
Desde el señor Lin
and you left that day,
y te fuiste ese día,
we've never met again.
Nunca nos volvimos a encontrar.
I sent you an invitation,
Te envié una invitación,
but you didn't come.
pero no viniste.
So, I had to come here myself.
Entonces, tuve que venir aquí yo mismo.
Your Highness,
Su Alteza,
as the Grand Princess of the state,
como la Gran Princesa del estado,
you bear the dignity of the imperial family.
Vosotros lleváis la dignidad de la familia imperial.
You should be careful with your words and deeds.
Debes tener cuidado con tus palabras y acciones.
You are already married,
Ya estás casado,
and I am an outsider.
y yo soy un forastero.
It is not my wish
No es mi deseo
to accept your favor without reason.
aceptar tu favor sin razón.
Your Highness.
Su Alteza.
Your Highness, wait.
Su Alteza, espere.
If you run out
Si te quedas sin
of my house like this,
de mi casa así,
and someone sees you...
y alguien te ve...
Your Highness.
Su Alteza.
Mr. Pei,
Señor Me gusta,
the fact that you chased after me
El hecho de que me persiguieras
means you care about me.
significa que te preocupas por mí.
It means you have feelings for me,
Significa que tienes sentimientos por mí.
doesn't it?
¿no es así?
Your Highness, you mustn't.
Su Alteza, no debe hacerlo.
Your Highness.
Su Alteza.
That day, you said I was elegant.
Ese día dijiste que yo estaba elegante.
Actually, I am not elegant at all.
En realidad no soy nada elegante.
As you can see today,
Como podéis ver hoy,
my life is very poor.
Mi vida es muy pobre.
I have money.
Tengo dinero.
I may not necessarily spend it on you,
Puede que no necesariamente lo gaste en ti,
but if we're together,
pero si estamos juntos,
you won't be a burden, right?
No serás una carga, ¿verdad?
Why can't you understand this?
¿Por qué no puedes entender esto?
Actually, at the poetry gathering,
En realidad, en el encuentro de poesía,
I just did it on a whim.
Simplemente lo hice por capricho.
I followed others' examples,
Seguí el ejemplo de otros,
floating cups in the stream,
tazas flotando en el arroyo,
cooking tea by the river.
cocinando té junto al río.
I even borrowed that outfit
Incluso tomé prestado ese atuendo.
from Anran.
de Anran.
By some strange coincidence,
Por alguna extraña coincidencia,
I won your favor.
Gané tu favor.
In fact,
De hecho,
I had never seen
Nunca había visto
that kind of scene before.
Ese tipo de escena antes.
I left my hometown,
Dejé mi ciudad natal,
only wanting to achieve great things
solo queriendo lograr grandes cosas
and bring glory to my ancestors.
y traer gloria a mis antepasados.
I have no other intentions.
No tengo otras intenciones.
I am really not
Realmente no lo soy
the man you think I am.
El hombre que crees que soy.
You're afraid I'll hinder your future?
¿Tienes miedo de que obstaculice tu futuro?
Yes.
Sí.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
Mr. Pei,
Señor Me gusta,
I have another request.
Tengo otra petición
In the future,
En el futuro,
can you treat me
¿Puedes invitarme?
like an ordinary friend,
como un amigo común y corriente,
just like you treat Mr. Lin?
¿Al igual que tratas al Sr. Lin?
We can have tea and chat occasionally.
Podemos tomar té y charlar de vez en cuando.
Don't push me away,
No me alejes,
okay?
¿bueno?
Okay.
Bueno.
How about that?
¿Qué tal eso?
I retreated to advance.
Me retiré para avanzar.
I don't think Pei Fei can escape
No creo que Pei Fei pueda escapar.
from my grasp.
de mi alcance.
You once said
Una vez dijiste
that without the atmosphere that day,
que sin la atmósfera de ese día,
Mr. Pei looks
El señor Pei mira
like an ordinary man,
como un hombre común y corriente,
and his character is nothing special.
y su personaje no tiene nada de especial.
Why are you so persistent?
¿Por qué eres tan persistente?
It's nothing really,
No es nada realmente,
but I have never had
pero nunca he tenido
a rare thing that I couldn't get.
Una cosa rara que no pude conseguir.
He's the only one
Él es el único
who keeps
¿Quién guarda?
rejecting me.
rechazándome.
I just have to have him.
Simplemente tengo que tenerlo.
(Winter Hot Pot Season: Unlimited hot pot and desserts)
(Temporada de ollas calientes de invierno: ollas calientes y postres ilimitados)
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
(Assortment of flavors; Quick heat on your tongue)
(Surtido de sabores; Calor rápido en la lengua)
It's mainly cheap,
Es principalmente barato,
isn't it?
¿no es así?
Mr. Liu?
¿Señor Liu?
Why didn't you let me know you were coming?
¿Por qué no me avisaste que vendrías?
How about this hot pot?
¿Qué tal esta olla caliente?
You are an expert. Any tips?
Eres un experto. ¿Algún consejo?
Your words are too flattering.
Tus palabras son demasiado halagadoras.
We've been making
Hemos estado haciendo
charcoal pots for years.
Ollas de carbón durante años.
Now, we can't attract guests even with a price cut.
Ahora no podemos atraer huéspedes ni siquiera con una reducción de precios.
Today, I've tried yours.
Hoy he probado el tuyo.
You used smartweed
Usaste hierba inteligente
instead of cornus for the soup base.
en lugar de cornus para la base de la sopa.
It is spicy and has
Es picante y tiene
a lingering aftertaste.
Un regusto persistente.
We lost fairly.
Perdimos justamente.
I also felt that cornus was not spicy enough.
También sentí que el cornus no era lo suficientemente picante.
But this year, our diner
Pero este año, nuestro restaurante
has so many customers
tiene tantos clientes
just because it's something new.
Sólo porque es algo nuevo.
When next year and the year after come,
Cuando llegue el año que viene y el siguiente,
and everyone gets used to hot pots,
y todo el mundo se acostumbra a las ollas calientes,
it will be hard to say who will be chosen.
Será difícil decir quién será elegido.
Sit down.
Sentarse.
Are you implying
¿Estás insinuando?
that our competition lies not in this year,
que nuestra competencia no está en este año,
but in the future?
¿Pero en el futuro?
I never considered you as a rival.
Nunca te consideré un rival.
In business,
En los negocios,
one cannot dominate the market alone.
Uno no puede dominar el mercado solo.
Everyone should innovate,
Todo el mundo debería innovar,
so when people think of Juxian Alley,
Entonces, cuando la gente piensa en Juxian Alley,
they'll know there is good food here.
Sabrán que aquí hay buena comida.
It's better to maintain the current prosperity.
Es mejor mantener la prosperidad actual.
Otherwise,
De lo contrario,
other places can easily
otros lugares pueden fácilmente
replace us.
reemplazarnos.
Hearing this,
Al oír esto,
I feel that your vision is far greater
Siento que tu visión es mucho mayor.
than that of other merchants in Juxian.
que el de otros comerciantes en Juxian.
If we can get your help,
Si podemos obtener su ayuda,
that would be great.
Eso sería genial.
Your craftsmen make jiaodou woks;
Tus artesanos hacen woks jiaodou;
your excellent chefs must be using them.
Sus excelentes chefs deben estar usándolos.
We also want your craftsmen to help us
También queremos que tus artesanos nos ayuden.
make flat-bottomed and deep pots with two handles,
hacer ollas de fondo plano y profundas con dos asas,
and pots with partitions
y macetas con divisiones
for cooking different dishes.
para cocinar diferentes platos.
Pots with two handles
Ollas con dos asas
are available on the market.
están disponibles en el mercado.
Since you're asking,
Ya que lo preguntas,
you must want some special size.
Debes querer algún tamaño especial.
That's not hard.
Eso no es difícil
The partitioned pot...
La olla dividida...
In Records of Wei,
En los registros de Wei,
Cao Pi once gave something
Cao Pi una vez dio algo
like that to the Chancellor.
Así se lo digo al Canciller.
But Lady Shen,
Pero Señora Shen,
what will I get in return
¿Qué recibiré a cambio?
for helping you?
¿Por ayudarte?
Do you know
Sabes
that crab leg meat can be stripped,
que la carne de la pata de cangrejo se puede quitar,
pressed together,
presionados juntos,
and made into a dish called crab stick?
¿Y lo convertimos en un plato llamado palito de cangrejo?
Salted egg yolk can be injected
La yema de huevo salada se puede inyectar
into fried dough sticks as a filling.
en palitos de masa frita como relleno.
Shrimp meat mixed with egg whites
Carne de camarón mezclada con claras de huevo
can be made into shrimp paste.
Se puede convertir en pasta de camarones.
Injecting shrimp paste into fried gluten
Inyección de pasta de camarones en gluten frito
creates another new dish.
crea otro plato nuevo.
These recipes
Estas recetas
are my gift.
son mi regalo
Send this visit letter to the Princess.
Envía esta carta de visita a la Princesa.
(Yong'an) Young Master,
(Yong'an) Joven Maestro,
do you think Mr. Xiao's notes
¿Crees que las notas del Sr. Xiao?
are still in the Princess's hands?
¿Están todavía en manos de la Princesa?
After that accident,
Después de ese accidente,
no one around him has seen those notes again.
Nadie a su alrededor ha vuelto a ver esas notas.
Mr. Xiao is cautious.
El señor Xiao es cauteloso.
He wouldn't leave these things
Él no dejaría estas cosas
where he handles official business.
donde se ocupa de asuntos oficiales.
They're more likely to be at home.
Es más probable que estén en casa.
This is what Deyuan just sent over.
Esto es lo que Deyuan acaba de enviar.
Go.
Ir.
Yes.
Sí.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
Greetings, Mr. Lin.
Saludos, señor Lin.
What a coincidence,
¡Qué coincidencia!
meeting you here again today.
Nos vemos aquí de nuevo hoy.
Mr. Lin is here.
El señor Lin está aquí.
Auntie.
Tía.
Thank you for delivering
Gracias por la entrega
the food box yourself.
la caja de comida usted mismo.
Next time, we'll send someone to pick it up.
La próxima vez enviaremos a alguien a recogerlo.
It's okay.
Está bien.
I was heading to Yunshui Manor;
Me dirigía a la Mansión Yunshui;
it's on the way.
Esta en camino.
Is our diner on the way from the Prefecture
¿Nuestro restaurante está en camino desde la Prefectura?
to Yunshui Manor?
a la mansión Yunshui?
Yes.
Sí.
You haven't had dinner, right?
No has cenado ¿verdad?
Stay and have a meal with us.
Quédate y come con nosotros.
Lady Jingwen just came back late
Lady Jingwen acaba de regresar tarde.
from praying
de orar
in Xingjiao Nunnery today.
en el convento de Xingjiao hoy.
There was no dinner left at home.
No quedó nada de cena en casa.
She'll have it here.
Ella lo tendrá aquí.
Jicai has made a new kind of pot.
Jicai ha creado un nuevo tipo de olla.
Stay and taste it.
Quédate y pruébalo.
Thank you, Auntie.
Gracias, tía.
You're welcome. Come here.
De nada. Ven aquí.
Mr. Lin, this way.
Señor Lin, por aquí.
Come on.
Vamos.
Mr. Lin, sit here.
Señor Lin, siéntese aquí.
Please, take a seat.
Por favor, tome asiento.
Lady Jingwen, come.
Señora Jingwen, venga.
Come and sit.
Ven y sientate.
Please, take a seat.
Por favor, tome asiento.
Sit here for a while.
Siéntate aquí un rato.
Such a predestined encounter.
Un encuentro tan predestinado.
What a good coincidence.
¡Qué buena coincidencia!
What a perfect match.
¡Qué combinación más perfecta!
Come on, look.
Vamos, mira.
Our new dishes today.
Nuestros nuevos platos de hoy.
Desserts to go with the hot pot.
Postres para acompañar la olla caliente.
This one here
Este de aquí
is Red Bean Taro Ball.
es bola de taro de frijoles rojos.
And this
Y esto
is Fruit Platter.
es Plato de frutas.
Please enjoy.
Por favor, disfrútelo.
Thank you, Auntie.
Gracias, tía.
Thank you.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
I'll get back to work.
Volveré al trabajo.
Hurry up.
Apresúrate.
The Pickled Vinegar Pot is here.
El bote de vinagre encurtido está aquí.
Mr. Lin.
Señor Lin.
Jingwen,
jingwen,
since you are a vegetarian,
Ya que eres vegetariano,
Mr. Liu and I have specially created
El señor Liu y yo hemos creado especialmente
this Pickled Vinegar Pot with radish and tender bamboo shoot.
Esta olla de vinagre encurtido con rábano y brotes de bambú tiernos.
Give it a try.
Probar.
It has a tangy and spicy flavor,
Tiene un sabor ácido y picante.
which is very appetizing.
lo cual es muy apetitoso.
Do have some more.
Tengo un poco más.
The Pickled Vinegar Pot with mutton and radish is here.
Ya está aquí la olla de vinagre encurtido con cordero y rábano.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
Jingwen, you are a vegetarian,
Jingwen, eres vegetariana,
and Mr. Lin, you prefer a light taste.
Y señor Lin, usted prefiere un sabor ligero.
You two can share this one.
Ustedes dos pueden compartir este.
We'll go to the table with the meat dishes.
Iremos a la mesa con los platos de carne.
Hurry, sit down and eat.
Date prisa, siéntate y come.
Please.
Por favor.
Here.
Aquí.
Lady Shen.
Señora Shen.
Thank you.
Gracias.
Come on, eat.
Vamos, come.
- Eat up. - Have some soup first.
- Come. - Toma un poco de sopa primero.
Taste it, taste it.
Pruébalo, pruébalo.
I'll give it a try.
Voy a intentarlo.
This one.
Éste.
How is it?
¿Cómo es?
Delicious, right?
Delicioso, ¿verdad?
My grandfather has told me a lot about you.
Mi abuelo me ha contado mucho sobre ti.
Though young,
Aunque joven,
you've often debated in the court.
Habéis debatido a menudo en el tribunal.
I didn't know you were so quiet.
No sabía que eras tan callado.
Not really.
No precisamente.
Perhaps it's because the pot is too sour.
Quizás sea porque la olla está demasiado agria.
It seems you don't like sour flavors.
Parece que no te gustan los sabores ácidos.
My grandfather wants to have you over.
Mi abuelo quiere invitarte.
I should let him know in advance.
Debería avisarle con antelación.
This is so good.
Esto es muy bueno.
I have another matter
Tengo otro asunto
I'd like to discuss with you.
Me gustaría discutirlo contigo.
What is it?
¿Qué es?
I've noticed
Me he dado cuenta
that there is an empty place nearby.
que hay un lugar vacío cerca.
I wonder if you're interested.
Me pregunto si estás interesado.
If you are,
Si lo eres,
I am willing to invest.
Estoy dispuesto a invertir.
How about that?
¿Qué tal eso?
Really?
¿En realidad?
I've been looking at that place several times.
He estado mirando ese lugar varias veces.
The rent is a bit high, though.
El alquiler es un poco alto, sin embargo.
If you're willing to invest,
Si estás dispuesto a invertir,
we could share the profits according
Podríamos compartir las ganancias según
to the proportion of the investment.
a la proporción de la inversión.
These terms are quite new to me.
Estos términos son bastante nuevos para mí.
I haven't heard of them,
No he oído hablar de ellos,
but I seem to understand what they mean.
Pero me parece entender lo que quieren decir.
To a great partnership.
Por una gran asociación.
Wait a moment.
Espera un momento.
There's a piece of mutton.
Hay un trozo de cordero.
It must have been mixed in by accident.
Debe haber sido mezclado por accidente.
Thank you.
Gracias.
If not for your reminder,
Si no fuera por tu recordatorio,
I would've broken my rule.
Habría roto mi regla.
Why aren't you eating?
¿Por qué no estás comiendo?
The pot has been boiling for too long.
La olla ha estado hirviendo durante demasiado tiempo.
It tastes a bit sour.
Tiene un sabor un poco amargo.
Sour?
¿Agrio?
Not to me.
No para mí.
(Guixiang Tavern)
(Taberna Guixiang)
It's called a hot pot,
Se llama olla caliente,
but it's truly different from the charcoal pot.
Pero realmente es diferente de la olla de carbón.
(Elder Liu, Liu Feng's grandfather) Eat the pot base
(Anciano Liu, abuelo de Liu Feng) Come la base de la olla.
before adding soup
antes de agregar la sopa
to cook other dishes.
para cocinar otros platos.
It has a unique flavor.
Tiene un sabor único.
Especially this Chiyan Hot Pot,
Especialmente esta olla caliente Chiyan,
with smartweed to cook the soup base.
con hierba inteligente para cocinar la base de la sopa.
It's used so well.
Se utiliza muy bien.
No one in Yong'an's catering industry
Nadie en la industria de catering de Yong'an
has ever dared to try this before.
¿Alguien se ha atrevido a intentar esto antes?
Lady Shen, though young,
Lady Shen, aunque joven,
has many good business ideas.
Tiene muchas buenas ideas de negocio.
No wonder her diner
No es de extrañar que su restaurante
has been booming in just half a year.
Está en auge desde hace apenas medio año.
If she wasn't good enough,
Si ella no fuera lo suficientemente buena,
I wouldn't want to cooperate with her, right?
No me gustaría cooperar con ella ¿verdad?
After this, go and check the accounts
Después de esto, ve y revisa las cuentas.
and figure out how to share the profits.
y averiguar cómo compartir las ganancias.
Okay, Grandfather.
Está bien, abuelo.
Feng,
Feng,
are you and Lady Shen
¿Eres tú y Lady Shen?
just doing business,
Sólo haciendo negocios,
or is there something more
¿O hay algo más?
between you two?
¿entre ustedes dos?
Before you mentioned it,
Antes de que lo mencionaras,
I never thought about it that way.
Nunca lo había pensado de esa manera.
Now that I think about it,
Ahora que lo pienso,
compared to those quiet and gentle women,
En comparación con esas mujeres tranquilas y gentiles,
Lady Shen is more interesting.
Lady Shen es más interesante.
That's for later.
Eso lo dejaremos para más tarde.
I'll go check the accounts.
Iré a revisar las cuentas.
Go ahead.
Adelante.
Tomorrow morning,
Mañana por la mañana,
let's go to Shen's Diner.
Vamos a Shen's Diner.
(Life's big events: eat & drink)
(Los grandes acontecimientos de la vida: comer y beber)
(May wealth come)
(Que venga la riqueza)
Sir,
Señor,
please come in.
Por favor, pase.
- It's cold today. - Sure.
-Hace frío hoy. -Claro.
How about having a hot pot?
¿Qué tal tomar una olla caliente?
Our specially made pot base
Nuestra base de maceta especialmente diseñada
is something you can't find elsewhere.
Es algo que no puedes encontrar en ningún otro lugar.
Spicy ones are appetizing,
Los picantes son apetitosos,
sour ones go with rice,
Los ácidos van con arroz,
and pork bone ones are nourishing
y los de hueso de cerdo son nutritivos
and more healthful.
y más saludable.
What a clever tongue you have.
¡Qué lengua más inteligente tienes!
With your words,
Con tus palabras,
even those who didn't come for the hot pot
Incluso aquellos que no vinieron por la olla caliente
would have to give it a try.
Tendría que intentarlo.
But
Pero
your diner isn't open yet, right?
Tu restaurante aún no está abierto, ¿verdad?
We can't keep the guests waiting, can we?
No podemos hacer esperar a los invitados, ¿verdad?
Please sit.
Por favor, siéntese.
The kitchen can start at once.
La cocina puede empezar de inmediato.
Sure.
Seguro.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Come on.
Vamos.
Here.
Aquí.
What's this?
¿Qué es esto?
Liu Feng from Guixiang Tavern
Liu Feng de la taberna Guixiang
is my grandson.
es mi nieto
Today, I've prepared a small gift
Hoy he preparado un pequeño regalo.
to thank you for taking care of him.
para agradecerle por cuidarlo.
Greetings, Elder Liu.
Saludos, Anciano Liu.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
You flatter me.
Me adulas.
It's Mr. Liu who has taken care of us.
Es el señor Liu quien nos ha cuidado.
Come on.
Vamos.
- Please look. - You're too kind.
- Por favor mira. - Eres muy amable.
This is the Dragon and Phoenix Cake.
Este es el pastel del Dragón y el Fénix.
It is said
Se dice
that when Liu Bei wanted to form
que cuando Liu Bei quiso formar
an alliance with Sun Quan through marriage,
una alianza con Sun Quan a través del matrimonio,
he searched everywhere for skilled craftsmen
Buscó por todas partes artesanos expertos
to prepare a gift for their first meeting.
preparar un regalo para su primer encuentro.
A famous chef from Jingzhou
Un famoso chef de Jingzhou
carved dragon and phoenix patterns
patrones de dragón y fénix tallados
on this cake,
en este pastel,
helping the two families unite in marriage,
ayudar a las dos familias a unirse en matrimonio,
with auspicious meanings.
con significados auspiciosos.
I also had this cake
Yo también tenía este pastel
specially made,
especialmente hecho,
taking a total of 49 days.
tomando un total de 49 días.
Sir,
Señor,
you got here so soon.
Llegaste tan pronto.
Just now, I ran into this old man
Justo ahora me encontré con este anciano.
at Huanji in West Market.
en Huanji en el Mercado Oeste.
He asked me how to get to Shen's Diner,
Me preguntó cómo llegar a Shen's Diner,
and I showed him the way.
y le mostré el camino.
We even listened to the owner of Huanji
Incluso escuchamos al dueño de Huanji.
tell us the story of
Cuéntanos la historia de
Liu Bei's marriage alliance with Sun Quan
La alianza matrimonial de Liu Bei con Sun Quan
and the wedding cake.
y el pastel de bodas.
Yes, yes.
Sí, sí.
Wait.
Esperar.
This is a wedding cake.
Este es un pastel de bodas.
Huanji in West Market seems to sell
Huanji en el Mercado Oeste parece vender
wedding supplies, doesn't it?
Suministros para bodas, ¿no?
Wedding cake?
¿Pastel de bodas?
Yes, yes.
Sí, sí.
Today, I am here on behalf of Feng
Hoy estoy aquí en representación de Feng
to propose to Lady Shen.
proponerle matrimonio a Lady Shen.
So,
Entonces,
the young master of Guixiang Tavern
El joven maestro de la taberna Guixiang
has taken a liking to my sister?
¿Le ha cogido cariño a mi hermana?
How could that be possible?
¿Cómo podría eso ser posible?
Someone is proposing to Jicai?
¿Alguien le está proponiendo matrimonio a Jicai?
Auntie, are you getting married?
Tía, ¿te vas a casar?
Is this a mistake?
¿Es esto un error?
I'm old,
Soy viejo,
and I only have one grandson.
y solo tengo un nieto.
I wouldn't make a mistake
No me equivocaría
about his life's big event, would I?
¿Podría hablarle sobre el gran acontecimiento de su vida?
He really has taken a liking to her.
Realmente le ha cogido cariño.
But I have just one question
Pero solo tengo una pregunta
I can't figure out.
No lo puedo entender.
What does he see in her?
¿Qué ve él en ella?
She has no charm at all.
Ella no tiene ningún encanto.
I have no charm?
¿No tengo encanto?
Feng's parents passed away early,
Los padres de Feng fallecieron prematuramente,
and I raised him all by myself.
y lo crié yo sola.
Now, all I hope for is
Ahora, todo lo que espero es
that he can get married soon,
que pueda casarse pronto,
live harmoniously with his wife.
vivir en armonía con su esposa.
Lady Shen is straightforward,
Lady Shen es directa,
smart and resourceful,
inteligente y ingenioso,
and she is very good at business.
y ella es muy buena en los negocios.
She is a perfect match.
Ella es una pareja perfecta.
Who? Who is smart?
¿Quién? ¿Quién es inteligente?
You mean her?
¿Te refieres a ella?
You don't know.
No lo sabes
When she was 15,
Cuando tenía 15 años,
she was even deceived.
Ella incluso fue engañada.
Do you remember that year?
¿Te acuerdas de ese año?
Someone told her she had won a prize,
Alguien le dijo que había ganado un premio,
and she dragged our parents
y ella arrastró a nuestros padres
to deliver the handling fee
para entregar la tarifa de manejo
to the fraud to get the prize money.
al fraude para conseguir el dinero del premio.
You don't have to bring up old stories.
No es necesario que recuerdes viejas historias.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
When Feng was 15
Cuando Feng tenía 15 años
and first started doing business,
y empezó a hacer negocios,
he also lost a gold ingot
También perdió un lingote de oro.
to a fraud.
a un fraude.
You don't know.
No lo sabes
To get us to pay
Para hacernos pagar
the handling fee for her,
la tarifa de manejo para ella,
she even went
ella incluso fue
on a hunger strike at home.
en huelga de hambre en su país.
Look at that.
Mira eso.
How good Lady Shen is at negotiating.
¡Qué buena es Lady Shen negociando!
Forget it.
Olvídalo.
She was pretending to go on a hunger strike.
Ella estaba fingiendo hacer una huelga de hambre.
Every night, she'd sneak into the kitchen
Todas las noches, ella se colaba en la cocina.
and eat more than I did.
y comer más de lo que comí.
Exactly.
Exactamente.
Lady Shen is...
Lady Shen es...
How could you do that?
¿Cómo pudiste hacer eso?
However,
Sin embargo,
Jicai is
Jicai es
indeed a good girl.
Realmente una buena chica.
But her marriage
Pero su matrimonio
is serious.
es serio
It needs to be considered carefully.
Es necesario considerarlo con cuidado.
Yes, yes.
Sí, sí.
(Princess Fuhui's Mansion)
(Mansión de la princesa Fuhui)
This is the dessert
Este es el postre
that Shen's Diner has paired with the hot pot.
que Shen's Diner ha combinado con la olla caliente.
Your Highness, please taste it.
Su Alteza, por favor pruébelo.
You didn't come all the way here
No has venido hasta aquí
just to bring me some food, right?
Sólo para traerme algo de comida, ¿verdad?
How wise of you.
¡Qué sabio de tu parte!
Naturally,
Naturalmente,
I have something to ask.
Tengo algo que preguntar.
It's
Es
about Pei Fei.
Acerca de Pei Fei.
Looking at this dessert,
Mirando este postre,
I suddenly feel a bit hungry.
De repente siento un poco de hambre.
Liu Chang, it's almost noon.
Liu Chang, es casi mediodía.
Go order some food at Shen's Diner.
Ve a pedir algo de comida en Shen's Diner.
Yes.
Sí.
Does Mr. Pei have to tell you
¿Tiene que decírtelo el señor Pei?
everything?
¿todo?
That day,
Ese día,
when you invited Lady Shen to cook here,
Cuando invitaste a Lady Shen a cocinar aquí,
Pei Fei felt very embarrassed.
Pei Fei se sintió muy avergonzado.
He should've complained to me for 49 days,
Debería haberse quejado conmigo durante 49 días,
but he never mentioned you.
pero nunca te mencionó.
That's what made me more curious.
Eso fue lo que me hizo sentir más curiosidad.
So, he didn't tell you.
Entonces no te lo dijo.
He didn't tell you,
Él no te lo dijo,
yet you came all the way here.
Aún así, has venido hasta aquí.
So, you also have the habit
Así que tú también tienes el hábito
of gossiping about love affairs?
¿De chismes sobre amoríos?
Everyone has
Todo el mundo tiene
some quirks.
Algunas peculiaridades.
In fact, days ago,
De hecho, hace días,
Mr. Pei had agreed
El señor Pei había aceptado
that he'd treat me as an ordinary friend.
que me trataría como un amigo común y corriente.
However,
Sin embargo,
he still avoids me.
Él todavía me evita.
If you want to see this play,
Si quieres ver esta obra,
why not arrange more meetings for us?
¿Por qué no organizar más reuniones para nosotros?
Your Highness,
Su Alteza,
Pei Fei is my close friend.
Pei Fei es mi amigo cercano.
I do not interfere
Yo no interfiero
in his personal affairs,
en sus asuntos personales,
nor do I wish to.
Ni lo deseo.
Since you value your friends so much,
Ya que valoras tanto a tus amigos,
let it be.
déjalo ser.
Though it is common for the Censorate
Aunque es común que la Censura
and the Prefecture to have good relations,
y la Prefectura para tener buenas relaciones,
I am not very perceptive.
No soy muy perceptivo.
If one day I say something wrong in front of my brother,
Si un día digo algo malo delante de mi hermano,
and he misunderstands
y él lo malinterpreta
that you two have private dealings...
que ustedes dos tienen tratos privados...
But I also think
Pero también pienso
since Pei Fei has had trouble finding a good match,
Dado que Pei Fei ha tenido problemas para encontrar una buena pareja,
your favor is not necessarily a bad thing.
Tu favor no es necesariamente algo malo.
However,
Sin embargo,
with Mr. Xiao still around,
Con el Sr. Xiao todavía presente,
Pei Fei has always been hesitant.
Pei Fei siempre ha sido indeciso.
I wonder
Me pregunto
if you still keep the things
Si aún conservas las cosas
that Mr. Xiao used in daily life?
¿Que el Sr. Xiao usaba en la vida diaria?
No one has touched his things.
Nadie ha tocado sus cosas.
What did he leave behind?
¿Qué dejó atrás?
Some tokens of love?
¿Algunas muestras de amor?
What tokens of love could he have for me?
¿Qué muestras de amor podría tener para mí?
He had someone he favored.
Él tenía a alguien a quien favorecía.
Even if he had left something,
Aunque hubiera dejado algo,
it would've been for that woman.
Habría sido por esa mujer.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
after his accident,
después de su accidente,
that lady just went ahead and got married.
Esa señora simplemente siguió adelante y se casó.
What is left at home now
¿Qué queda en casa ahora?
are the notes he carried
son las notas que llevaba
with him
consigo
for solving cases,
para resolver casos,
some of which he asked
Algunos de los cuales preguntó
to be locked in a box.
Estar encerrado en una caja.
If Pei Fei sees
Si Pei Fei ve
your husband's things,
las cosas de tu marido,
it might be harder for him to get close to you.
Podría ser más difícil para él acercarse a ti.
I have long admired Mr. Xiao.
Hace mucho que admiro al señor Xiao.
How nice that he still kept those notes.
Qué bueno que aún conserva esas notas.
They must be about old cases,
Deben ser casos antiguos,
and it'll be okay if they leak.
Y no habrá problema si tienen fugas.
Could you lend them to me for a look?
¿Podrías prestármelos para echarles un vistazo?
I will take care of them,
Yo me encargaré de ellos,
and it won't intimidate Pei Fei.
y no intimidará a Pei Fei.
If you could make Mr. Pei cherish me,
Si pudieras hacer que el señor Pei me apreciara,
you can have
Puedes tener
whatever you want.
Lo que quieras.
Young Master.
El señorito.
Your Highness, would you like to dine?
Su Alteza, ¿le gustaría cenar?
Where's the food?
¿Dónde está la comida?
I planned to order from Shen's Diner,
Había planeado hacer un pedido en Shen's Diner,
but on the way, I heard
Pero en el camino, escuché
that the owner of Guixiang Tavern
que el dueño de la taberna Guixiang
is proposing to Lady Shen,
le está proponiendo matrimonio a Lady Shen,
and the diner is temporarily closed.
y el restaurante está cerrado temporalmente.
I still have official duties,
Todavía tengo deberes oficiales,
so I'll take my leave.
Así que me despediré.
How considerate of you.
Qué considerado de tu parte.
But marriage
Pero el matrimonio
is still up
Todavía está activo
to the children themselves.
A los propios niños.
Of course.
Por supuesto.
Of course what?
¿Por supuesto que?
Is it that easy to marry my daughter?
¿Es tan fácil casarme con mi hija?
Jicai, do you want to get married?
Jicai, ¿quieres casarte?
Of course not.
Por supuesto que no.
If you don't want to, just say it out loud.
Si no quieres, dilo en voz alta.
With your father here,
Con tu padre aquí,
who dares to force you?
¿Quién se atreve a obligarte?
(Liu Feng,)
(Liu Feng)
(a rich young man in the Capital.)
(un joven rico en la capital.)
(And he's capable himself.)
(Y él mismo es capaz.)
(What a typical dominant CEO.)
(¡Qué típico CEO dominante!)
(It seems perfect for me to stop)
(Me parece perfecto parar)
(those improper thoughts.)
(esos pensamientos impropios.)
Jicai,
jicai,
what are you afraid of?
¿De qué tienes miedo?
Say something.
Di algo.
I don't...
No...
Mr. Lin?
¿Señor Lin?
Why did Mr. Lin come?
¿Por qué vino el señor Lin?
This...
Este...
Lady Shen, what is this about?
Señora Shen, ¿de qué se trata esto?
You...
Tú...
You agreed?
¿Estas de acuerdo?
I'll go tell Feng right away.
Iré a contárselo a Feng inmediatamente.
You really agreed?
¿De verdad estuviste de acuerdo?
How could you agree?
¿Cómo podrías estar de acuerdo?
Have you really decided to marry his grandson?
¿Realmente has decidido casarte con su nieto?
Why did Mr. Lin leave?
¿Por qué se fue el señor Lin?
Yes.
Sí.
What did he come for?
¿A qué vino?
Mr. Lin.
Señor Lin.
I followed you all the way, but you didn't notice.
Te seguí todo el camino, pero no te diste cuenta.
Your Highness.
Su Alteza.
You said you had someone you admired.
Dijiste que tenías alguien a quien admirabas.
So, it's Lady Shen.
Entonces, es Lady Shen.
Then why didn't you stop someone
Entonces ¿por qué no detuviste a alguien?
from proposing to her?
¿de proponerle matrimonio?
You dared to go against my brother's wishes,
Te atreviste a ir en contra de los deseos de mi hermano,
but you didn't dare to confess your feelings to her?
¿Pero no te atreviste a confesarle tus sentimientos?
She has her own choice.
Ella tiene su propia elección.
I can't ignore her will.
No puedo ignorar su voluntad.
If you can really be content,
Si realmente puedes estar contento,
that's fine.
está bien.
But look at your face.
Pero mira tu cara.
There is a difference
Hay una diferencia
between not wanting to say it
entre no querer decirlo
and not daring to say it.
y no atreverse a decirlo.
I won't talk to a coward.
No hablaré con un cobarde.
Let's go.
Vamos.
(Shaoguang's Food Notes: Braised Lamb Ribs Pot)
(Notas gastronómicas de Shaoguang: Costillas de cordero estofadas)
(Bubbling, upgrading from charcoal pot to hot pot)
(Burbujeando, pasando de olla de carbón a olla caliente)
Wear a sunset glow upon the brow
???Lleva un brillo de atardecer en la frente???
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???La brisa se balancea, las campanillas de viento cuelgan debajo de las nubes???
Hear one chime ring, tugging at the heart
¿Oyes una campana sonar, tirando del corazón?
True feelings perhaps can only be sensed
¿Los verdaderos sentimientos quizás sólo se puedan sentir?
Misty is you, clear is you
???Misty eres tú, clear eres tú???
Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon
???Buscando estrellas en la niebla, viendo tu sombra bajo la luna???
Words held back, feelings unrestrained
¿???Palabras contenidas, sentimientos desenfrenados???
Could the road ahead, let us gaze but not doubt
¿Podría el camino que tenemos por delante dejarnos contemplar sin dudar?
Mistook all eyes see as cold ice
¿Confundiste todo lo que veías con hielo frío?
Yet let dusk dye the ears and temples red
???¿Dejaremos que el crepúsculo tiña de rojo las orejas y las sienes????
Even holding breath couldn't help but stop
¿¿¿Incluso conteniendo la respiración no pude evitar parar???
Exposing my warmed heart held tight
¿Exponiendo mi cálido corazón firmemente aferrado?
Bustling is you, desolate is you
¿Estás bullicioso y desolado?
Reservedly drawing you into this life
¿???¿Atrayéndote reservadamente a esta vida???
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???Vacilante, indeciso, el corazón difícil de engañar???
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
¿Las reglas y tabúes mundanos, cómo podrían hacerme rendirme?
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???Cuando corro hacia ti, dejo mis pensamientos profundos en desorden???
I still foolishly see it as a good time
¿???Todavía lo veo tontamente como un buen momento???
Heart stirs, wind swirls the lightest ripples
???El corazón se agita, el viento arremolina las más ligeras ondas???
A thousand tangled thoughts concealed
???Mil pensamientos enredados ocultos???
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???Salvado toda una vida, corriendo hacia ti, urgente por millas???
To make the wandering heart return home henceforth
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa de ahora en adelante???
To draw near what seems beyond reach
???Acercarse a lo que parece inalcanzable???
Through life and death changes, only we never cease, never yield
???A través de los cambios de la vida y la muerte, sólo nosotros nunca nos detenemos, nunca nos rendimos???
Perhaps affection barely passes muster
¿Quizás el afecto apenas pasa la prueba?
But love forever
???¿Pero amor para siempre???
Will make up for our mutual care, mutual bond
¿Compensaremos nuestro cuidado mutuo, nuestro vínculo mutuo?
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???Salvado toda una vida, corriendo hacia ti, urgente por millas???
To make the wandering heart return home from now
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa desde ahora???
To dare approach what seems beyond reach
¿???Atreverse a acercarse a lo que parece inalcanzable???
Through life and death changes
???A través de la vida y la muerte cambia???
Only you, never cease, never yield
???Sólo tú, nunca te detengas, nunca te rindas???